--
--	Расчетно-графические задания
--
--
--	Группа ИП-712
--	-------------
--

  1. Алексеев С.В.    
	Поместить в таблицы информацию об Университетах и Специальностях.
	Получить специальность можно в нескольких университетах.
	Процедура должна удалять указанный университет. Триггер должен 
	запрещать удаление, если рейтинг получаемой в нем специальности 
	выше среднего значения по всем специальностям.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит специальность с 
	максимальным числом университетов, где ее можно получить. Выборку 
	данных производить в запись, созданную на основе явно определяемого 
	курсора.
  2. Артюх Н.А.       
     	Внести в таблицы данные о Научных конференциях и Участниках.
	Каждая конференция принимает несколько участников.
	Процедура должна добавлять нового участника для указанной 
	конференции. Триггер должен обеспечивать автоматическое 
	формирование значения первичного ключа при добавлении.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит количество
	участников для каждой конференции, кроме конфернции, указанной
	в параметре. Выборку данных производить в коллекцию типа VARRAY. 
  3. Бахарев М.Е.     
       	Занести в таблицы данные о Кинофильмах и Номинациях.
	Любой фильм может быть представлен в нескольких номинациях.
	Процедура должна добавлять новую номинацию. Триггер должен 
	обеспечивать автоматическое формирование значения первичного ключа.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит количество
	номинаций для каждого фильма. Выборку данных производить 
	с использованием курсорной переменной. 
  4. Газитдинов Т.А.  
	В таблицах должны находиться данные о Странах и Мегаполисах.
	Каждая страна может иметь несколько мегаполисов-миллионников.
	Процедура должна изменять численность населения указанного города.
	Триггер должен регистрировать изменение с указанием пользователя, 
	владельца таблицы и времени изменения. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит не более двух
	самых крупных городов для каждой страны. При выборке данных 
	использовать механизм BULK COLLECT. 
  5. Гервас А.В.      
   	Поместить в таблицы информацию о Рекламных агентствах и Видах
	услуг. Каждое агентство оказывает услуги нескольких видов.
	Процедура должна удалять вид услуг из таблицы. Триггер
	должен регистрировать удаление, сохраняя удаленную запись
	и добавляя пользователя, выполнившего удаление.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая динамически создает
	ваш триггер.
  6. Гольцев Д.С.     
   	В таблицах должны содержаться данные о Дорожно-строительных 
	компаниях и Трассах федерального значения. Одна компания может
	строить несколько трасс. 
	Процедура должна изменять стоимость строительства для трассы. 
	Триггер должен запрещать изменение после 15-го числа.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит компании, 
	для которых суммарная стоимость их объектов находится в заданном
	диапазоне. Выборку данных производить с использованием курсорной
	переменной.
  7. Захарова В.О.    
	Требуется обрабатывать данные о Банках и Видах кредитования.
	Любой вид кредитования может осуществляться несколькими банками.
	Процедура должна удалять вид кредитования. 
	Триггер должен запрещать удаления во внерабочее время.
	Включить в пакет две процедуры - одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, количества банков для каждого вида 
	кредитования, кроме вида, указанного в параметре. Другая выводит 
	на экран содержимое записи, которую получает как параметр.
  8. Коротеев М.С.    
	Занести в таблицы данные о Авиарейсах и Самолетах.
	Каждый самолет может использоваться в нескольких рейсах.
	Процедура должна изменять уникальный идентификатор самолета. 
	Триггер должен запрещать изменения данных чужим 
	пользователям. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит два
	самых поздних рейса для заданного самолета. Выборку данных 
	производить в коллекцию типа VARRAY.
  9. Костоманова К.В. 
     	Поместить в таблицы информацию об Университетах и Формах обучения.
	Каждая форма обучения может применяться в нескольких университетах.
	Процедура должна добавлять университет. Триггер должен разрешать 
	добавление только если общее число университетов не превышает семи.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит все 
	университеты для заданной формы обучения. Выборку данных
	производить в запись, созданную на основе курсора.
 10. Ладышкин А.В.    
  	Занести в таблицы данные о Компаниях сотовой связи и Видах 
	тарифов. Каждый тариф предлагается несколькими компаниями.
	Процедура должна добавлять или удалять компанию для заданного
	тарифа. Триггер должен разрешать добавление или удаление
	компании только в рабочее время.  
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит компании, 
	с тарифами менее заданной величины. Выборку данных 
	производить в коллекцию, глобально определенную в пакете.
 11. Мельников Н.А.   
       	Занести в таблицы данные о Кинофильмах и Номинациях.
	В каждой номинации выставляются несколько фильмов.
	Процедура должна удалять номинацию. Триггер должен
	разрешать удаление только в рабочее время.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	все фильмы для каждой номинации, кроме номинации, заданной
	в параметре. При выборке данных использовать механизм BULK COLLECT. 
 12. Никифорова М.В.  
	Требуется обрабатывать данные об Издательствах и Литературных 
	жанрах. Литература каждого жанра издается несколькими издательствами.
	Процедура должна удалять литературный жанр. Триггер
	должен регистрировать удаление, сохраняя удаленную запись
	и добавляя пользователя, выполнившего удаление. 
	Включить в пакет две процедуры - одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, издательства, издающие литературу 
	того жанра, который задан в параметре. Другая выводит на экран 
	содержимое записи, которую получает как параметр.
 13. Онищенко А.В.    
	Требуется обрабатывать данные о Торговых домах и Магазинах.
	Любой торговый дом может иметь несколько магазинов.
	Процедура должна изменять товарооборот магазина. Триггер
	должен запрещать изменение для чужого пользователя.
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	суммарный годовой оборот всех магазинов каждого торгового дома, 
	кроме дома, указанного в параметре. Команду выборки 
	сформировать, используя внутренний динамический SQL.
 14. Приходько П.А.   
     	Внести в таблицы данные о Научных конференциях и Участниках.
	Каждый участник может выступать на нескольких конференциях.
	Процедура должна удалять участника конференций.
	Триггер должен разрешать удаление только в рабочее время. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	научных работников, принимающих участие в минимальном числе 
	конференций. Команду выборки сформировать, используя внутренний 
	динамический SQL.
 15. Рещиков А.Е.     
     	Требуется обрабатывать данные о Морских круизах и Лайнерах.
	Каждый круиз может обслуживаться несколькими лайнерами.
	Процедура должна добавлять новый лайнер. Триггер должен
	запрещать добавление, если количество лайнеров для 
	круиза больше двух. 
	Включить в пакет еще одну процедуру, которая выводит 
	круизы, начинающиеся на букву, заданную в параметре, вместе с
	числом лайнеров. Выборку данных производить в коллекцию типа 
	вложенной таблицы.
 16. Самсонов Д.В.    
  	Таблицы должны содержать данные о Косметических изделиях и Типах.
	Каждое изделие может относиться к нескольким типам.
	Процедура должна изменять значение первичного ключа изделия. 
	Триггер должен разрешать изменение только для владельца таблицы.
	Включить в пакет две процедуры - одна выбирает из БД в запись, 
	созданную на основе курсора, все изделия, число типов которых 
	больше заданного в параметре числа. Другая выводит на экран 
	содержимое записи, которую получает как параметр.
 17. Сус К.Р.         
	Занести в таблицы данные о Компьютерных фирмах и Заказчиках.
	Каждый заказчик может выполнять покупки в нескольких фирмах.
	Процедура должна изменять первичный ключ заказчика. Триггер должен
	регистрировать изменения данных только для чужого пользователя
	с указанием пользователя и времени изменения. 
	Включить в пакет функцию, которая выбирает в запись данные о заказчике 
	и количестве фирм - для заданного в параметре заказчика. 
	Включить в пакет процедуру, 
	которая выводит на экран запись, возвращаемую функцией.










