Задание 18
1. Произвести анализ возможностей процессоров с микроархитектурой Эльбрус. Привести
пример функциональной структуры современного процессора.
2. Выполнить численный расчет и построить графики для функции r(t) надежности и функции
S(i, t) готовности ЭВМ для следующих количественных характеристик:
– интенсивности отказов
lambda=10^-2 1/ч ,
– интенсивности восстановления mu=1 1/ч .


Произвести анализ возможностей процессоров с микроархитектурой Эльбрус... рассказать об этом? в задании описано как проанализировать возможности

i8086 может быть примером современного процессора? нет Эльбрус д.б.

2) - это тмо?? нет, всё было в лекциях
функция надежности r(t)? было в лекции или в Хорошевском
функция готовности S(i, t)?

интенсивность отказов lambda=10^-2 1/ч
интенсивность восстановления mu=1 1/ч   это всё для Эльбруса? нет, Эльбрус уже не причем
какое всё таки устройство брать для расчетов? всё в таблице (эксель)

какой-то код писать надо? нет

Откуда брать входные данные для формул? они в задании. Их нужно загнать в формулы Хорошевского и сделать два графика.